# AWS 기말고사 총정리
## 복습 퀴즈
### 9주차
1. 다음 라우팅 테이블에 대한 설명 중 틀린 것을 모두 고르시오.<br>
하나 이상을 선택하세요.
   1. VPC를 생성할 때 기본 라우팅 테이블이 자동 생성된다.
   2. 기본 라우팅 테이블을 삭제할 수 있다.
   3. 라우팅 규칙 간에 IP 범위가 서로 겹치는 경우 중 가장 좁은 범위의 IP CIDR 블록이 가장 우선순위가 높다.
   4. 라우팅 테이블은 서브넷 별로 다르게 설정할 수 있다.
   5. VPC 내의 서브넷 간에 통신을 위해서는 라우팅 테이블 생성 후 새로운 규칙을 별도로 추가해야 한다.
   - 해설<br>
   기본 라우팅 테이블은 삭제할 수 없습니다.<br>
   하나의 VPC 내부에 있는 모든 서브넷 간에 통신을 기본적으로 허용하기 위해서 라우팅 테이블에는 VPC 대역에 대한 규칙이 자동으로 생성됩니다.
   - 정답<br>
   기본 라우팅 테이블을 삭제할 수 있다. VPC 내의 서브넷 간에 통신을 위해서는 라우팅 테이블 생성 후 새로운 규칙을 별도로 추가해야 한다.
<br>

2. 다음 중 용어에 대한 설명이 적절한 것을 선택하시오.
   1. 라우팅 테이블에 인터넷 게이트웨이와 연결된 규칙이 존재하는 서브넷
   2. 라우팅 테이블에 인터넷 게이트웨이와 연결된 규칙이 존재하지 않는 서브넷
   - 해설<br>
   퍼블릭 서브넷(Public Subnet)과 프라이빗 서브넷(Private Subnet)<br>
   퍼블릭 서브넷이란?<br>
   라우팅 테이블을 통해 인터넷 게이트웨이와 연결된 서브넷<br>
   프라이빗 서브넷이란?<br>
   인터넷 게이트웨이와 연결되지 않은 서브넷 즉, 인터넷을 통해 외부에서 접근이 불가능한 서브넷<br>
   - 정답<br>
   라우팅 테이블에 인터넷 게이트웨이와 연결된 규칙이 존재하는 서브넷 → 퍼블릭 서브넷, 라우팅 테이블에 인터넷 게이트웨이와 연결된 규칙이 존재하지 않는 서브넷 → 프라이빗 서브넷
<br>

3. 프라이빗 서브넷에 위치한 EC2 인스턴스에 인터넷을 통해 VPC 외부에서 접근하려고 할 때 사용하는 EC2 인스턴스를 가리키는 용어는 무엇인가?
   - 해설<br>
   Bastion Host<br>
   외부에서 접근 가능한 EC2 인스턴스로서, 내부 네트워크에 위치한 서버에 접속하기 위한 접속 전용 호스트
   서비스 운영은 하지 않고, 작업을 위한 용도로 사용
   - 정답<br>
   Bastion Host
<br>

4. 프라이빗 서브넷에 위치한 EC2 인스턴스에서 인터넷에 연결된 컴퓨터와 통신하기 위해서 필요한 리소스는 무엇인가?
   - 해설<br>
   NAT Gateway를 이용한 프라이빗 서브넷에서의 인터넷 접근
     - 프라이빗 서브넷에서 인터넷으로 접근 가능
     - 인터넷에서 NAT를 통해 내부로 접근 불가능
   - 정답<br>
   NAT Gateway
<br>

5. 다음 설명 중 잘못된 것을 모두 고르시오.<br>
하나 이상을 선택하세요.
   1. NAT Gateway는 프라이빗 서브넷에 생성해야한다.
   2. 인터넷에 위치한 장치에서 NAT Gateway를 통해 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 접근할 수 있다.
   3. NAT Gateway는 Public IP를 가져야 한다.
   4. NAT Gateway를 사용하기 위해서는 Internet Gateway가 있어야 한다.
   5. NAT Gateway로 트래픽을 전달하기 위해서는 라우팅 테이블에 규칙을 등록해야 한다.
   - 정답<br>
   NAT Gateway는 프라이빗 서브넷에 생성해야한다.<br>인터넷에 위치한 장치에서 NAT Gateway를 통해 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 접근할 수 있다.